KOIDU, SERRA LEOA
- HÁ 29 ANOS -
Você é Samwell Zuma?
Eu sou.
Soube que tem
uma grande boca.
Não!
PARIS, FRANÇA
- DIAS ACTUAIS -
- Serviço de quarto.
- Entre.
Bom-dia, Sr. Batouala.
- Vai comer à mesa esta manhã?
- Na cama, acho.
Muito bem, senhor.
Avô!
Vem cá!
" THE BLACKLIST " S02E06
- The Mombasa Cartel -
...InSUBs...
O número de tigres na Índia
tem diminuído nos últimos anos
por causa da caça em excesso.
Os últimos tigres
estão concentrados
em pequenos grupos isolados,
o que leva à endogamia,
o que diminui a
resistência às doenças.
Muito nostálgico.
A bela, mas
trágica ingenuidade,
como se essas criaturas
fossem florescer,
se Harlan e o Jack mandassem
uma fêmea reprodutora para lá.
O Cartel Mombasa.
- Caçadores?
- Não, Lizzy. Traficantes.
Os pobres demónios
que matam,
são pequenas engrenagens
numa grande máquina.
E o Cartel Mombasa,
é o pior de todos.
Eles operam por detrás de
um véu secreto impenetrável,
imposto pelo terror bruto,
e um ninho de ratos
de frentes corporativas.
Subsidiárias de companhias
em contas numeradas.
Vais precisar de persuasão.
O FBI protege pessoas.
De facto.
Vamos esquecer os animais
durante um momento;
as grandes extinções e o
impacto no meio ambiente.
Vamos só considerar
os custos humanos.
A corrupção profunda
de autoridades locais,
assassínios políticos,
massacres de vilas inteiras
e áreas de animais.
Erradicado para a maior base
de todos os motivos possíveis:
o lucro.
Centenas de biliões
de dólares por ano
de dinheiro sujo...
Sujo de sangue humano.
É importante para ti.
Algum dia, as criaturas
daquele programa
vão ser parecidas
com unicórnios e grifos,
um bestiário escrito
no pretérito,
e ninguém mexe
um dedo para impedir.
Porque não, Lizzy?
Porque não nós?
Desculpe,
é medicamento controlado.
Não posso recarregar,
sem receita.
Eu disse-te:
não vais recarregar,
vais substituir.
Roubaram os comprimidos,
do meu carro.
- Registou a ocorrência?
- Claro que registei.
Vou contactar o meu médico.
Já volto.
Próximo.
Nos últimos anos,
caçadores de alto nível
têm desaparecido sem vestígios
dos clãs Jalloh e Yeboah,
dos Bholas na Índia,
e do Cartel Rocha, na Bolívia.
Ninguém levou o crédito,
mas segundo o Reddington,
o Cartel Mombasa monopoliza
o comércio ilegal de animais.
Desculpem.
Há 4 dias, um cadáver apareceu
no sul de Petropavlovsk,
na Península de Kamchatka.
Esfolado com
precisão cirúrgica,
segundo o
médico legista local.
- A vítima tem nome?
- Joseph Batouala...
Queniano,
membro do Cartel Wanjiku,
o suposto mandante do
massacre de elefantes em 2013,
no Parque Nacional Hwange,
no Zimbábue.
Cianeto foi colocado
nos poços de água do parque,
para matar 300 elefantes
e milhares de outros animais.
- É trabalho da nossa vítima?
- Vítimas.
Altos oficiais de mais 6 cartéis
também desapareceram.
De acordo com o Reddington
esses gangs,
são peixes pequenos
num grande lago.
De longe, a mais destrutiva
é o Cartel Mombasa.
PROBLEMA SÉRIO.
VEM AGORA. RONALDO
Reddington.
Tenho de atender.
Eles são cruéis,
fechados e organizados.
Estima-se que o Cartel
Mombasa contrabandeia,
cerca de 1 bilião por ano,
de marfim e couros
para a importação ilegal,
de animais exóticos e
medicamentos populares tradicionais.
- Medicamentos. Para quê?
- Tudo.
De cegueira
à disfunção eréctil.
Por exemplo, no Vietname,
crê-se que o chifre de um
rinoceronte cura o cancro,
por isso o preço chega
a 9 mil dólares por grama.
Onde o Batouala foi
visto pela última vez?
- Hotel d'Argent, Paris.
- Paris.
E ainda assim o seu corpo
atingiu a costa russa?
Queres dizer ao Reddington
ou digo eu?
Matthew!
Este é o melhor de todos.
Ele é lindo.
Marquei para ti e para
o Geoff Perl beberem.
Quem é que vem?
Bill Gates? Warren Buffett?
Não, só tu e o Geoff.
Apesar de ser o 33º homem
mais rico do planeta
e Director Executivo
do Deckard Capital,
Geoff é um defensor apaixonado
pela protecção da vida selvagem.
Ele também é um especialista
em comércio ilegal de animais.
Se alguém sabe de alguma
coisa sobre o Cartel Mombasa,
tem de ser o Geoff.
Lamento.
Ainda estou a esquecer
aquilo do "sou companheiro
do Geoff Perl".
Não somos companheiros.
Não tenho companheiros.
O Geoff e eu apenas partilhamos
uma série de interesses.
Entre eles, a protecção
dos animais em extinção.
Eu sou um doador
às suas obras de caridade.
- E o que faz ele em troca?
- Nada nefasto, garanto-te
Aconselhamento, informação,
dou uma ou outra dica accionista.
Uma mão lava a outra.
Aqui estamos.
Rainha para B4.
Cheque.
O teu nome é Judy Trierweiler.
És uma activista,
repórter investigativa,
a pesquisar para expor
o Cartel Mombasa.
Publica sob o nome de "Elsa".
- Quando é que acontece isso?
- Esta noite no La Porte Rouge,
Rua 18 com Columbia, 22h.
Vestido comprido.
- O que é?
- Trierweiler, certo?
Judy Trierweiler, também
conhecida como "Elsa".
Estás bem?
Geoff Perl.
Você deve ser Elsa.
Vi as suas publicações.
Gosto do seu estilo.
Um amigo disse-me que quer
informações do Cartel Mombasa.
- Tive dificuldade em ter apoio.
- Bem-vinda à festa.
A minha fundação teve os
mombasas na nossa mira,
desde a nossa abertura.
Inimigo público número um,
o pior dos piores
e muito inteligentes.
Os bastardos astutos no topo
mantêm as mãos limpas,
ao financiar os assassínios
por centenas de offshores.
Nunca consegui quebrar,
aquela barreira.
Se quiser tentar...
Mas tenho de avisar.
Pode ser muito perigoso.
- Posso tratar de mim mesma.
- Tenho a certeza disso.
Aposto que podes lidar
com praticamente tudo.
Eu sabia que
o Geoff ia adorar-te.
Das suas três mulheres,
és sósia das duas últimas.
Como se parecia a primeira?
Temo que, mais comigo
do que contigo.
Geoff é um grande sábio.
Casado com uma pequena
fortuna, construída em Deckard.
Dono de conselhos de
6 empresas de tecnologia,
dono de um grande
bocado de todas.
Então, ganha milhões em
causas relacionadas com animais.
- O que sabe ele dos "mombasas"?
- De alguém ligado a eles.
Lee Chung, da
Emerson-Concorde Importações.
Quem são vocês?
Porque fazem isto?
FBI. Pensamos que possam
ajudar-nos numa investigação.
Que tipo de investigação?
Do tipo que, se não ajudar,
eu grito "Arma!" e
você apanha aqui mesmo.
Estou desarmado.
Vai cooperar?
Por favor, diga que não.
- O quê?
- Nada.
Chegaste atrasado outra vez.
Pareces um pouco nervoso.
Estou bem.
Obrigado, mãe.
O negócio do Chung,
especializa-se
em importação
de carnes de caça,
e partes de animais
em extinção.
Ele está disposto
a passar por todos,
mas alega que não sabe nada
sobre o Cartel Mombasa.
Mostraste os contrabandos
marcados, no armazém?
Sim. E as taxas estimadas
que o Aram calculou.
- É muito.
- Mais 112 acusações pendentes.
- E isso não o agitou?
- Parece que apanhámos outro.
Retirado de manhã de uma rede
de pesca em Hokkaido, Japão.
Da mesma maneira, esfolado.
Um legista identificou-o
pelo número de série
encontrado
num quadril artificial.
Alejandro Gomez, boliviano.
- Cartel Rocha?
- Segundo a polícia e a WCS,
os rumores são que
o Gomez trabalhou para...
O Cartel Mombasa.
O Chung cedeu.
Acontece que a nossa vítima
não estava com o Cartel Wanjiku.
Ele desertou do Mombasa
há um ano.
Alguém está a
caçar os caçadores.
Diz-lhe o que ele disse.
Eu disse que
não ia ficar sozinho.
Como se se importassem.
- Ela disse alguma coisa?
- Disse que está à espera.
Queres que a apanhe
e a deixe contar?
- Sim.
- Obrigada pelo prazo.
Encontrei o Reddington ontem.
- Disseste-lhe?
- Eu comecei, mas...
Não disse.
Que pena.
Era melhor se viesse de ti.
Espero que percebas
que eu não tenho escolha.
Nem eu.
Parado!
No chão!
O teu pai ligou.
Ele achou outro
"amigo" para o Matthew.
Eu acabei de voltar.
Meu Deus.
Diz-me para continuar.
Sou eu quem faz os raptos.
Sou eu quem se arrisca,
enquanto ambos
ficam sentados e...
Somos uma família.
Todos colaboram.
Os caçadores que
o teu pai identificou,
merecem o que se passa.
Devias estar orgulhoso,
por o ajudar.
E ajudar o teu irmão também.
Eu sei que é difícil.
Mas sabes que te amo.
Peter, a minha rocha.
Senhor!
- O senhor esqueceu-se!
- O meu chapéu!
Meu Deus, não acredito que
me esqueci. É o meu favorito.
Obrigado.
Desculpe. Como se chama?
- Zoe.
- Zoe, muito obrigado.
- Não, verdade. Não posso.
- Por favor. Eu insisto.
Não.
Não precisa.
Está certo, então.
Sou Kenneth, a propósito,
Kenneth Rathers.
Olá, Kenneth.
Obrigado outra vez, Zoe.
Sou muito afeiçoado
a este chapéu.
Deixe-me ver.
Quanta energia, Kenneth.
Até depois!
Se levar em conta
a hora estimada da morte,
eu programei uma simulação
a ilustrar pontos de origem,
ao executar os dados
sobre o mar nas datas
que as nossas bóias pararam
no Japão e na Rússia.
Vejam isto.
A laranjada é o Gomez,
e como podem ver,
ambos os corpos foram
atirados nalgum lugar,
na costa de Sitka, Alaska.
Sitka era o local da
rede secreta de animais,
um grupo militante
dos direitos dos animais.
- "Era"?
- Era.
Em 71, o líder, Timothy Carlyle,
juntamente com outros 6,
foram julgados e condenados
por 5 homicídios.
Por perseguir e matar
caçadores grisalhos,
no Parque Nacional de Katmai.
Eu lembro-me desse caso.
Tornou-se célebre, se me lembro.
Sim, os 7 de Sitka.
7.
Porquê sempre 7?
Depois do fracasso,
implodiu tudo.
Pelas contas, o resto do grupo
era quase dependente.
Frouxos, idiotas inúteis.
Vão ao fundo
na rede de animais.
Vejam onde estão
todos os membros.
Prisões, actividades,
associações...
Especialmente estes em Sitka.
- E quanto ao Chung?
- Solta-o.
Observa-o, e vê onde nos leva.
Ressler, fica pronto.
Quero-te em Sitka para contacto
com quem o Samar se encontrar.
Ele esteve na lista dos mais
procurados do FBI durante anos,
mas as autoridades
podem ter encerrado,
um notável criminoso nacional
Raymond "Red" Reddington.
Com dicas anónimas,
a polícia prendeu um homem
que eles dizem ser
um associado de Reddington,
e que pode levá-los ao
evasivo assistente do crime.
Tudo isto foi
mesmo necessário?
Que tal alguém seguir-te a
toda a hora, para ver se gostas?
Sabes muito bem,
que isso não tem
nada a ver com ser seguido.
Isto tem a ver
com o ser encontrado.
Estás a esconder alguma coisa.
Porquê arriscar a minha captura?
- O Ezra não vai falar.
- Sei disso, mas tu não sabias.
Agora ele está detido
sem poder falar com ninguém.
Parabéns, Lizzy.
Tapaste bem o buraco,
mas o resto vai ceder.
É apenas uma
questão de tempo.
Por favor, querido.
Sabes que esta velharia vai-se
estragar se continuares a usar.
Que tal "Wheels on the Bus"?
O Peter há-de vir aqui amanhã.
Vai trazer um novo amigo,
para brincares.
Isso não é bom?
Olha só para ti, Kris Kringle!
Hora de saíres daí antes
que te tornes uma passa.
Olha o meu rapagão!
SITKA, ALASCA
- Ressler.
- O Chung desapareceu esta manhã.
Alguém atirou no Agente
com um dardo tranquilizante.
- Achas que o raptaram?
- É possível. Não temos a certeza.
Pode ter fugido.
Estamos a vigiá-lo.
Vamos verificar todos
os voos, e depois digo-te.
O mais próximo de um membro
da comunidade que encontrámos
está em Anchorage.
- Algum histórico?
Nada além de uma
prisão há 15 anos.
- O rancho.
- Sim.
Vai até ao Rancho Igaluk.
É onde ficava a sua sede.
Compraram-na num leilão,
depois da grande
apreensão da Wendigo Ldª.
Vou verificar.
Tiraram-lhes a pele
antes deles morrerem.
Se foi o Sitka onde os deixaram...
- Foram levados ainda vivos.
- Se calhar sedados?
Sem dúvida, mas, mesmo assim,
alguém devia ter reparado nisso.
Além do mais, como apanharam
um voo comercial sem documentos?
A não ser que não
voem comercialmente.
A segurança nacional não gosta
de incomodar pessoas poderosas.
Vê que jactos
particulares saíram
nos mesmos dias que as
nossas vítimas desapareceram.
Verifica os seus números
e vê se existe um padrão.
Olá?
Propriedade privada.
Desculpe-me.
Achei que estivesse vazia.
Não, não está vazia.
Há avisos pela estrada.
É melhor ir-se embora.
Donald Ressler, FBI.
- Posso fazer umas perguntas?
- Que perguntas?
Sobre os antigos donos,
os protectores dos animais.
- Já ouviu falar deles?
- Um pouco. Eles partiram.
Há já muito tempo.
- Agora somos só nós aqui.
- Nós?
O meu filho Peter e eu.
- Mais alguém?
- Não.
- Olá.
- Deve ser o Peter.
Peter Kincaid.
Quem é você?
- Donald Ressler.
- Ele é do FBI.
Pode dizer-me alguma coisa
sobre os antigos donos?
Não os conheço.
Vários deles foram presos
há muito tempo atrás.
Lamento por ter vindo
até aqui para nada.
Está tudo certo.
- Obrigado pela cooperação.
- Sim.
- O que é que trás aí?
- Uma cabra.
As pessoas que moravam aqui
não tinham um monte de cabras?
- Muita gente tem cabras.
- Posso dar uma olhadela?
Cuidado com os dedos,
ele morde.
Em Paris, 2 horas depois
do Botuala desaparecer,
um jacto fretado, CJ3S,
descola de uma
pista fora da cidade.
Em São Paulo, outro
jacto descola 45 minutos
depois de Alejandro Gomez
ser raptado.
- Os mesmos pilotos?
- Tenho dois nomes aqui,
mas são falsos, então,
podia dizer que sim.
Ele ficava bem
na alavanca do jacto.
- Porquê mudar o piloto?
- Certo.
Verifiquei aeroportos locais
e consegui uma terceira pista.
Outro jacto que partiu ontem,
de Westchester, às 17:12.
- Chung. Há um plano de voo?
- Falso.
Vários lugares.
Tóquio, Dubai, Paris...
- Quem fretou os jactos?
- Três empresas diferentes.
Uma empresa em Oslo,
a segunda na Bélgica
e a terceira na África do Sul.
Mas compartilham o mesmo
patriarcado corporativo,
ou devo dizer o mesmo
parentesco corporativo?
O que sabes sobre uma
empresa chamada Wendigo Ldª?
Wendigo.
- Qual a ligação com o Cartel?
- Ainda não sei.
Sabemos que a Wendigo
gere jactos usados nos raptos,
e possuem terras na mesma
área onde corpos foram largados:
Sitka, Alasca.
Era o refúgio de um grupo
chamado Submundo Animal.
O Ressler foi até lá investigar.
Perdemos o contacto.
A polícia de Anchorage
está a investigar,
e o Samar e eu
vemo-nos em Juneau.
Entretanto, se puderes sonda
nomes ligados à Wendigo.
Lizzy, cuidado lá.
Mudança de planos.
- Ligaste para alguém?
- O que se passa?
Vem alguém?
Que merda de música é esta?
Não há aqui ninguém.
Deixaram-nos para morrer.
Lembra-te Matty,
só os animais etiquetados.
Boa caçada.
Vou estar em casa com a mãe.
Pára! Pára!
Para onde diabos é que vais?
Onde estamos?
O que é que sabes?
Nada.
Não sei nada.
Como tu, também eu...
Quanto tempo levaste?
Para chegar aqui desde o
rancho, quanto tempo levaste?
10, 15 minutos no máximo.
Passei por um posto de
gasolina na estrada a leste daqui.
Se pudermos voltar lá.
Qual o problema consigo?
Estou bem.
Não é nada.
Procura o seu medicamento?
Eles apanharam-no.
Levaram tudo.
É um viciado?
É um polícia!
Não sou um viciado.
É o que dizem os viciados.
Estou a tentar falar consigo,
há seis horas.
Sabe que é quando medito.
Um homem do FBI
apareceu a fazer perguntas.
- O Peter teve de apagá-lo.
- O quê?
Não teve escolha.
Ele viu o Chung.
- Ele está morto?
- Vai estar em breve.
Demo-lo ao Matthew.
Está bem. Desta vez,
não pode ser como as outras.
Não há escalpes, não
empalham, não há provas.
O Peter sabe
o que tem de fazer.
- O Matthew não vai gostar.
- Não me interessa.
Devia ter avisado a polícia
quando iniciou este hobby.
E internado nalgum Hospital,
de malucos?
Sabe que ele não
durava um mês.
Ele é uma criança.
- É a sua criança.
- Eu sei disso.
Diga ao Peter para me ligar,
quando tiver acabado.
Chamaste, Geoff.
- Já sabem quem está aí?
- Duas pessoas confirmadas:
Rosemary, conhecida como
"Skye Kincaid", e o filho Peter.
A mulher diz-se ligada
ao Submundo Animal.
Vivia na região e engravidou
de um dos membros,
um homem a
que chamavam "Ace".
O seu filho Pete, é um
guia experiente da região.
- Mais alguém?
- Pode haver.
Dizem que a Rosie ficou
grávida outra vez há 40 anos,
insistiu em dar à luz no rancho,
recusou-se a ir à cidade.
O serviço social visitou-a
quando estava de 8 meses,
tentou fazê-la
mudar de ideias.
Disseram que ela
tinha perdido o bebé.
As pessoas comentam.
Caçadores, toda a gente.
Há relatos de terem visto
alguém ou alguma coisa.
Alguma coisa?
Os boatos são de que se trata
do filho mais novo da Rosie.
FBI.
Tenho de usar o seu telefone.
Alguém está a seguir-me.
O que é isto?
Aqui está você... Sean Salter.
Naquela altura,
era conhecido como "Ace".
Deixou os animais no subsolo
dois anos antes dos
7 assassínios em Sitka,
e do processo posterior...
que sorte.
Teve sempre o talento
de sair na altura certa.
Ao que parece, Ace,
ainda há malucos
a viver na floresta,
a esfolar pessoas
e a atirá-las na baía.
Não são pessoas...
são caçadores,
responsáveis pela dizimação
de centenas de selvagens
e espécies em extinção.
Sim.
Terrível.
Se fosse o seu objectivo final,
dava outra grande contribuição,
para manter o bom trabalho,
mas esse não é seu objectivo,
pois não?
Antes de eu me envolver
com a sua fundação,
verifiquei os
seus antecedentes.
Os seus interesses
comerciais, corporações...
Entre elas, uma empresa
chamada Wendigo Ldª.
Parecia tudo bem.
Que vergonha.
Acontece que a Wendigo
controla as acções
de uma pequena,
mas lucrativa firma
chamada
Emerson-Concorde Importações,
que você identificou para
uma linda jovem, minha amiga
como uma fachada
para o Cartel Mombasa.
Porque matava eu o
meu próprio pessoal?
É um homem de negócios.
Enquanto acabava
com a concorrência,
aproveitou para limpar a
madeira velha da sua operação.
A prova da sua
culpa é irrefutável.
Eu não consigo perceber
os desvios morais necessários
para mudar um homem
que ama todas as criaturas,
grandes ou pequenas,
num homem que
lucra com o seu abate.
Os meus motivos
nunca foram pelo lucro.
Tenho muito mais dinheiro
do que preciso.
E não houve nenhuma
jornada, nem desvios.
Sou o mesmo homem
de sempre...
Sou um conservacionista.
E como você disse,
sou um homem de negócios.
Eu percebo
a lei da oferta e procura.
Enquanto esse mercado existir,
e vai sempre existir,
vai haver pessoas dispostas
a atender a demanda.
Isso não pode
ser interrompido.
Nem controlado.
- Um monopólio natural.
- Exactamente.
Estes cartéis
estão fora de controle.
Através do monopólio natural,
as ofertas podem ser geridas.
A demanda a curto prazo
pode ser atendida sem ameaçar
a sobrevivência das espécies
a longo prazo.
Geoff...
Isso foi... de tirar o fôlego.
Uma ópera perversa
de intenção justificada.
Mas a sua estratégia, não
interessa o quanto nobre a retórica,
é traída e, inevitavelmente,
definida pelas suas acções.
Não se trata da conservação,
mas sim da consolidação.
- Nós somos o que fazemos, Ace.
- O que é que quer?
Uma lista com todos os
membros do Cartel Mombasa:
entidades empresariais
e redes de distribuição.
- Ou?
- Eu atiro em si. Agora.
Alejandro, esta é
uma boa canção.
O que é que achas, Joe?
Sim.
Também eu.
- Qual é a situação?
- Um homem no andar de baixo.
Uma mulher na
casa-de-banho de cima.
Já?
Eu não esperava...
Mãe.
FBI!
Olha aquela janela!
Parados!
Não chores, querido.
Vai ficar tudo bem.
Não!
Aqui está.
É tudo.
Todo o Cartel.
Sabe, 29 anos
atrás em Serra Leoa,
havia um fazendeiro
chamado Samwell Zuma,
que teve a ousadia de identificar
diversos agentes "mombasas"
para as autoridades locais.
O Cartel massacrou,
toda a sua família.
Todos menos o filho mais novo.
Ele foi vendido
aos bandidos locais.
A maioria das crianças
nessas circunstâncias,
não duram mais que 9 meses.
Ele sobreviveu durante 8 anos.
Ele tinha 14 anos
quando eu o encontrei.
Muito velho, muito alto...
Muito zangado e perigoso
para valer alguma coisa.
Foi deixado para morrer.
Ficou acorrentado
num cano da cave,
de um miserável bordel,
em Nairobi.
Marcado, queimado,
quase morto.
Então, eu apanhei-o.
Eu deixei-o bom,
tratei da sua educação.
Ele formou-se na Universidade,
com bacharel em literatura inglesa.
Ele fala fluentemente 4 línguas,
e consegue desenrascar-se
em mais meia dúzia.
Ele é...
esplêndido.
O seu nome é Dembe.
Dembe Zuma.
Raymond, não.
Isso foi antes.
Não há propósito, matá-lo agora.
Estás a ver isto, Geoff?
Isto é o que
um bom homem faz.
É o que separa
um homem como ele,
de homens como você.
E de mim.
Estive a pensar
no que fazer consigo.
Para dizer a verdade,
ainda não me decidi.
No outro dia, foi por pouco.
Pensei em dizer ao Reddington.
Ele ia saber o que fazer.
Mas na verdade,
é da minha responsabilidade.
De uma maneira ou de outra.
Respondi a todas
as suas perguntas.
Não pode esconder-me aqui,
para sempre.
Adaptação para Português:
zecacurto
NO PRÓXIMO EPISÓDIO
Se me vai matar,
faça-me um favor:
Olhe nos meus olhos,
quando fizer isso.
O último episódio,
antes do hiato,
e tudo chega
ao momento decisivo.
Não me disseste
que mataste o Tom.
Pensei que ele fosse a tua fonte.
Mas o maior choque de todos...
É a bomba que
o Red está quase a soltar.